---
title: 内容摘抄--毒鸡汤
date: '2022-07-15'
tags: 
  - 生活
author: willwang
location: hunan
img: 
---
来源是各个社交平台中，直击内心的一些话和语句，或者评论
<!-- more -->

## 黄执中在《小学问》中说，很多人在改变自己时，会陷入“do，have，be”的行为模式误区。
do：做什么事情   
have：得到什么东西   
be：成为什么人   

比如问某人为什么要减肥，他说他想瘦下来（do），有个马甲线(have)，然后成为一个有自信的人(be)。

这种模式在心理学上不成立，因为就算一时之间改变了行为，拥有了想要的状态，但本身没改变，可能只是从没自信的胖子，变成没自信的瘦子而已。

黄执中建议尝试“be，do，have”模式。

**开始就想着成为一个有自信的人（be），想象自信的人更可能做什么(do)，拥有的状态(have)自然就改变了**。

## 越成熟越会发现，真正能够让人成长的，往往都是独处的时光
如何实现高质量的独处，你可以做的8件事情：  
第一、坚持健康作息，偶尔清空大脑，让你的内心回归平静  
第二、制定长远计划和短期目标，把每天必做的三件事情备注好，当你完成的时候，你的成就感会很强  
第三、保持一定的阅读和学习，你的好奇心是见识广阔世界最快捷的途径  
第四、掌握一门新技能，多学一些新技巧，你的未来就会多一种可能  
第五、培养兴趣爱好，有喜欢做的事情才能支撑生活的疲惫和枯燥  
第六、定期整理房间，学会断舍离，给生活做减法，无论是物品还是其他。  
第七、坚持运动。歌德说，只有运动才能除去各种各样的焦虑  
第八、一定要复盘和自省，勤于自我反省，才会有更多的进步空间  
最后，愿二十多岁的你无需依赖别人，也可以闪闪发光。

## 成年人的崩溃

要么是巨大痛苦的暴击，要么是微小绝望的堆砌，这些崩溃都是细碎的，点一滴的，慢慢发生的，它不是戏剧性的突然而至，生活不会放过任何人，生生老病死，无话可说，鸡毛蒜皮，无从说起，最后，都是要靠自己。

## 知乎上有一个问题：哪些瞬间，让你非常后悔高中没有好好读书？

有个高赞回答是：  
"第一次后悔，是没能力选择自己喜欢的工作；  
第二次后悔，是没本事追求自己爱上的人”  
于是，余生只剩下妥协和无能为力。  

## 很长一段时间，我的生活看似马上就要开始了

真正的生活，但是总有一些阻碍阻拦着，有些事得先解决，有些工作待完成，时间貌似够用，还有一笔债务要去付清，然后生活就会开始。最后我终于明白，这些障碍，正是我的生活。

## 保密的三件事--读者微博

越是对你重要的事，越要守好这个秘密  
1、你的存款  
2、你的家境（原生家庭的环境）  
3、你马上要做的人生大事（考学，找工作，晋升，买车买房）

## ⼀个人真正长大

⼀定会经历几个撕心裂肺的瞬间，和三观的⼀次次颠覆。在这之后，开始⾃愈，最终学会看破不说破，知世故⽽不世故，温柔对待这个世界的好与不好。

## 3年5年计划

想要达到一个什么样的生活水平状态，能向社会资源型人才转行，或者成为技术型人才；项目整体，高级架构师。pmture

## 很多人，在需要竭尽全力的时候偷懒
看到别人努力又没有安全感，最后带着这种焦虑，继续假模假样地放松自己。却在细枝未节上尴尬地暴露出自己的焦虑。不要成为这样的人，很丢脸。

## 好的产品经理
首先应该是个有趣的人，他对一切新鲜事物充满好奇，总有各种稀奇古怪的想法，挑剔地生活同时又认真地寻找答案；他幽默地体会生活，深刻地理解人性，然后用严谨的逻辑给出最简单的解決方案。--- 曹津

## 可怜之人必有可恨之处

## susu留学微博
大胆的鼓励已经工作，但是还是想要出国留学读书的朋友们，勇敢的去准备，不管你现在年纪有多大，处在一个什么样生活的困境里。作为一个已经工作超过8年才存够钱现年29岁的人，今年重新申请到了国外的大学重新读本科，目前已经通过了雅思和拿到了三个学校的offer，只等着9月去入学。  
我之所以想要出国重新读本科的原因，第一是因为我的原生家庭太糟糕想跑的远一点，第二是因为我觉得读研时间太短学不了什么东西我很想深度的去学一下自己喜欢的东西，第三是因为这是我当下人生最想要做的事情。  
在申请之前，我和很多人一样都觉得已经工作了再去读本科会不会很难有机会，会不会很难申请上大学，毕竟年纪也不算小了。  
但是在申请学校的过程中，帮助我准备文书的老师不止一次的和我说，年纪大拥有工作经历反而是一个非常棒的优势，因为更成熟更独立并且更加有自主学习的动力。  
申请学校的文书也很更丰富更容易过，特别是在面试的时候面对各个学校的老师，聊的话题内容都会非常容易得到青睐，有多年工作经验的人真的比较容易吸引到老师。  
所以很多人因为自己的年纪和工作太久就放弃想要留学的机会或者想法，真的完全没有必要，国外30岁40岁50岁才开始上学的人真的挺多的。最重要的是，在留学之前工作几年可以存一些钱，也可以好好思考一下自己真的感兴趣的东西，找到自己想要去学的专业，想去的学校，然后再考虑申请。
这段时间你可以慢慢学语言，慢慢存钱，同时磨练你的耐性，帮助你在留学过程中更好地克服一些困难。  
只要真的是你想做的事情就去做，哪怕慢一点都没关系，只要每天努力一点点，总有一天你会靠近你想去的地方，成为你想成为的人。

## 三分之一
三分之一生活，三分之一睡觉，三分之一工作。

## 非正5第十集陈铭
面对焦虑的第一个建议：在你真正喜欢的事情上，做到极致，享受那个事情本身可以帮你提供一种对抗焦虑的力量，焦虑是不可避免的，因为它意味着效率，但你总要有一种内驱力去抵抗他，去消解它，最后悦纳自己，那个过程是你享受那个事本身的过程，但是我也要承认，90%的人没有这样的机率，大概10%的人你可以在真正自己喜欢的事情上赚钱，大部分年轻人真正在做的事和自己喜欢的事有距离。  
那就是第二个建议：划出生活空间，把工作和生活要有一个明确的界限，工作的时候你可能痛苦一点，做的事情没那么喜欢，但你要全情投入，才能的为你后面喜欢的那一块空地上，来营造一些基石。  
在这个时代，焦虑是不可避免的，因为这个时代的消费文明的外部环境，像空气一样笼罩着你，弥漫着你，你在其中，你挣脱不了，你必须内心深处要有一股抵抗焦虑的力量，让你不沦陷那种痛苦中，让你有一个跟自己和解的冲劲的力量，每个人我希望你们早一点找到那股力量。

## 「3215」时间管理意识
每天玩手机的时间，控制3h内；  
工作学习的时间，不低于2h；  
提升技能的时间，不低于1h；  
锻炼身体的时间，不低于0.5h；

## 《三个火枪手》亚历山大·仲马
“请相信我，您一旦有了创伤，就仔细遮掩起来。沉默是不幸者的最后一点儿快乐，不要让任何人摸到您痛苦的痕迹。好奇者畅饮我们的泪水，犹如苍蝇吮吸受伤的鹿身上的血。”


## 锻炼自己的表达能力
议论文总分总800字，可以是工作的过程、问题、方法。可以是读书观点与案例、对自己启示。可以是生活上的观点和启发。

## 突破阶层的可能性一直存在
增加自己的筹码（都是等价交换，教育是资源）  
刻意注意提升触底反弹能力（直面恐惧）  
一定要和喜欢的人结婚（治愈还是致郁）  
重视事业，精通一门手艺（辛苦但永远正确）  
做好身体精力管理（最后拼的是体力）  
尝试做一个独立经济体（商业思维，敏锐度很重要）
