---
title: '软技能 - 代码之外的生存技能'
date: '2021-08-30'
tags: 
  - 生活
author: 王维
location: hunan
img: /messageBord.jpeg
---
转载至 **【** [https://book.douban.com/review/8399172/#comments](https://book.douban.com/review/8399172/#comments) **】**
一名成功的软件开发人员，不能只编写代码，还要有精彩的人生。
<!-- more -->
## 第一篇 职业
你所能犯的最大错误就是相信自己是在为别人工作。这样一来你对工作的安全感已然尽失。职业发展的驱动力一定是个体本身。记住：工作是属于公司的，而职业生涯确实属于你自己的。 - 厄尔.南丁格尔
### 向企业一样思考
把自己的职业生涯当做一桩生意来看待。只有你开始把自己当作一个企业去思考时，你才能开始做良好的商业决策。
你需要做到
* 把雇主当作是你的软件开发企业的一个客户
* 你所能提供的服务就是创建软件
* 专注于你正在提供怎样的服务，以及如何营销这项服务
* 想方设法提升你的服务
* 思考你可以专注为哪一特定类型的客户或行业提供特定的服务
* 集中精力成为一位专家，专门为某一特定类型的客户提供整体服务
* 还要考虑如何更好的宣传你的服务，如何更好的找到你的客户。
### 如何设定你的企业目标
* 设定清晰的大目标，我的目标是最终能凭自己的能力走出去，为自己工作
* 分解为可执行的小目标
* 追踪你的目标，必要时调整
### 学会与人打交道
作为一个软件开发人员，你的工作就是与人打交道。作者的最爱：《人性的弱点》
* 每个人都希望感到自己很重要。一般人容易犯错：轻率地否决同事的想法以达到可以提出自己的想法的目的
* 永远不要批评。用表扬代替批评
* 换位思考。开始思考对他人而言什么才是最重要，什么才是他们需要的
* 避免争吵。在小事情上放弃立场或承认错误对你而言没什么大不了，但对他人却可能是举足轻重的
### 破解面试之道
* 通过面试的最快捷方式是让面试官对你怀有好感
* 突破常规，想尽办法与公司内部人员建立联系
* 即便现在你对换工作毫无兴趣，为了获得面试经验，你也可以去面试
### 攀登晋升阶梯
1. 在公司能让你脱颖而出的重要法宝是承担更多的责任。如何让自己承担更多责任？

  - 有一个不受重视的项目，你能去负责它么

  - 你能帮助团队里的新人快速成长吗

  - 你能负责文档制作流程，并保证及时更新这些文档吗

  - 哪项工作室没有人去做，你愿承担起来并将其简化或自动化的

2. 如何令自己引人注目？

  - 每天都记录自己的活动日志。把日志以周报形式发送你的经理

  - 提供演讲或培训。选择一个对你的团队有用的话题

  - 发表意见。只要有机会就这么做

  - 保证“曝光度”。定期与老板会面，确保你经常被注意到
3. 利用业余时间自学，不限于软件开发，千万不要忘记分享自己学到的东西。
4. 成为问题的解决者。成为能为各种问题找到解决方案的人，成为勇于执行这些解决方案以获得成果的人
5. 对所在组织的政治气候保持警惕，尽量避开办公室政治
### 成为专业人士
想成为专业人士，需要培养自己的专业习惯。可以参阅《习惯的力量》
* 遵守自己的原则
* 专注于正确完成工作
* 不惧怕承认自己错了，不文过饰非
* 持续问题
* 勇于承担责任
* 开会前准备好自己的发言
* 有效的时间管理
### 你真正的工作时间到底有多长
追踪自己的时间，看能否坚持富有成效的工作 6 小时
### 远程工作的生存策略
面临 3 大挑战
1. 时间管理
2. 自我激励。自律，排除干扰和诱惑
3. 孤独感。要经常走出去
## 第二篇 自我营销
营销就是一场争夺人们注意力的竞赛。
### 自我营销的重要性
* 自我营销的正确方式就是为他人提供价值
* 想想摇滚乐队和酒吧驻场乐队的区别
* 不要让“不是专家”成为放弃自我营销的借口
自我营销的方式：
* 博客。你自己的播客或在他人播客上发布特邀文章
* 播客
* 视频。上传自己分享的内容和课程
* 给杂志投稿
* 书籍
* 技术会议
* 代码营
### 打造引人注目的品牌
品牌的因素：
* 品牌所传递的信息
* 品牌需要视觉符号
* 品牌要有一致性
* 品牌曝光度
### 打造成功博客
* 最大的秘诀就是持之以恒。每周至少更新一篇
* 重视博客内容品质
* 不知道写什么：提前头脑风暴出各种不同想法；与别人就某个话题展开对话；不要担心文笔如何，不要太在意别人的想法
* 开始评论自己的博客
* 在社交网络上分析你的内容
### 为他人增加价值
不要努力成为一个成功的人，而要努力成为一个有价值的人。 - 阿尔伯特.爱因斯坦
人们最关心的还是自己，没人想听到你的成功故事，也不想知道为什么他们要帮你获得成功，他们想听到的是你怎么样帮他们获得成功。
如果你能帮助足够多的人们得到他们想要的东西，你就会得到自己想要的东西。
把你工作成果的 90% 都做成免费的。因为免费的内容更容易分享，让人们更能了解你生产的内容多么有价值
### 善于运用社交媒体
* 培育你的社交网络。如果你对别人感兴趣，他们会对你更感兴趣。不要急于求成
* 有效地运用社交媒体分享内容
* 保持活跃度
* 不同的社交网络，不一样的功能划分
## 第三篇 学习
教育就是把一个人在学校所学会的全部忘光之后剩下的东西。 - 阿尔伯特.爱因斯坦
### 十步学习法
1. 了解全局。搜索主题相关内容，有个大概了解
2. 确定范围。确定清晰而聚焦的范围
3. 定义目标
4. 寻找资源
5. 创建学习计划。参考图书目录编排顺序
6. 筛选资源
7. 开始学习，浅尝辄止
8. 动手操作，边玩边学
9. 全面掌握，学以致用
10. 乐为人师，融汇贯通。确定你掌握了某些知识的唯一方法就是教会别人，同时可以自己查缺补漏
1 -6 步只做一次，7 - 10 步循环进行，体现了学习-实践-掌握-教授的方式
### 传道授业
* 只要在某些方面快人一步就能帮助别人
* 教授他人你通常会比自己的学生还学得多
* 要充满信心，坚信自己所说的一切
* 你教的目的是为了帮助别人，而不是为了证明自己的优越性或寻求认可
### 发现知识短板
怎么发现
* 在哪些工作上花费时间最多
* 可以改进的重复性劳动
* 自己没有完全理解的东西
* 你回答不出来的面试题
## 第四篇 生产力
生产力就是做该做的工作。
### 如何更专注
* 番茄工作法。可以跟踪自己一天内完成了多少个番茄知道自己时间到哪儿去了
* 每天能够专注完成的工作量才是最重要的。
### 定额工作法
定额工作法的规则
* 挑选一项重复性任务
* 明确有效时限，在此期间该任务被重复执行
* 明确在给定的限期内该任务应该完成的次数的限额
* 给自己承诺，一定要达成定额
* 调整
定额工作法有效的原因：以定额的形式将决策转变为命令，你无需再做决策，也就避免了意志力耗尽的问题。
### 多任务并行
* 多任务导致效率低下原因：我们根本没能力真正去践行多任务并行
* 适合批量处理提供效率的任务
* 处理电子邮件
* 打电话
* 修复 bug
* 开短会
* 真正的多任务并行。将一项不费脑筋的任务和一项一定程度上需要精神上专注才能完成的任务组合起来
* 一边听耳机里的音乐一边打字
* 跑步时候听有声读物或播客
### 时间是怎样被浪费的
常见的时间杀手
* 看电视
* 社交媒体
* 新闻网站
* 不必要的会议
* 烹饪
* 玩电子游戏
因为喜欢才特意做这些事，而不是为了逃避自己应该完成的实际工作，那么时间杀手也可以不算浪费时间。
要想消灭时间杀手，最好的方法就是先找到它们。跟踪自己的时间花费情况
### 养成习惯
* 生产力的真正秘诀在于：长期坚持做一些小事
* 每天必须要做的最重要的事情开始
* 不要过于沉迷于习惯。要有一些灵活性
* 成就我们的恰恰是那些不断重复做的事情。因此，优秀不是一种行为，而是一种习惯。 - 亚里士多德
* 习惯三要素：暗示，惯例，奖励
* 找出坏习惯，改掉
* 养成新习惯，比如每天写代码
### 任务分解
* 要吃掉一头大象，每次吃一口
* 大型任务给人带来沉重的心理负担
* 分解任务：明确任务需要哪些步骤
### 行动
* 任何行动都比不采取行动好
* 最可怕的效率杀手 - 无所作为
* 当下就是行动的时刻，当下就是决策的时刻
* 跑起来的汽车更容易转向
## 第五篇 理财
### 资产与负债
* 赚钱多并不能让一个人在财务上更精明
* 任何把钱装在你口袋里的东西才是资产，任何需要你把钱从口袋里拿出来的东西都是负载
* 记账。跟踪自己的财务情况
### 薪酬谈判
* 如果你能老练地谈判薪酬，即表明了自己的价值，又能充分尊重未来的雇主
* 自我营销做的越好，声望越高，薪酬谈判就越容易
* 先出价者输
* 我无法准确说出我的期望薪酬，但我可以告诉贵公司的薪酬预算是否符合我的心理预期
* 因为我与现在雇主有保密协议，不能与其他人讨论具体的薪资书目
* 要说清楚为什么值这个价钱，你能带给公司什么好处。可以讲一下自己对之前雇主的贡献，以及为什么付给你要求的薪水是一笔很好的投资
* 多拿几个 offer
### 房产投资
* 投资可租赁房产
* 房地产是很好的投资
* 购入房产的时候最赚钱，而非出售的时候
* 货比三家
你把钱看得太重，你就越难以在理财方面做出明智而成功的投资选择。
## 第六篇 健身
人的身体是人的灵魂的最好写照。
如果你不征服自己，你就会被自己征服。 - 拿破仑.希尔
### 健身的重要性
* 健康饮食和锻炼可以提升自信心
* 锻炼可以让人更聪明
* 不要等到出了健康问题才开始关心自己的身体
坚持健身计划的激励因素
* 听有声书
* 在跑步机上看电视
* 外出跑步
* 离开孩子一段时间
### 心灵是如何影响身体的
信念决定思想。

思想决定言语。

言语决定行动。

行动决定习惯。

习惯决定价值。

价值决定命运。

  - 甘地
### 面对失败
* 害怕失败可能是基于保护脆弱的自尊
* 失败是暂时的，被打败是永恒的
* 学会拥抱失败，期待失败，接受失败，并准备直面失败
* 你对待失败的态度恰恰才能说明你的价值
